April
2024 Israel ist unter Beschuss aus dem
Iran es ist ein koordinierter Angriff
mit mehr als 300 drohen Raketen und
anderen Flugkörpern die bisher größte
Herausforderung für Israels
Luftabwehrsysteme
99% der feindlichen Flugkörper seien
abgefangen worden heißt es aus Israel
wie konnte das gelingen die israelische
Luftverteidigung besteht aus einem
mehrchichtigen System verschiedener
Komponenten darunter solchen die im
wortsin beweglich sind wie der Iron Dome
zu deutsch eisenkuppel der auf Lastwagen
verlegt werden kann und gegen Raketen
mit kurzer Reichweite und Mörsergranaten
eingesetzt wird seit 2011 hat der
tausende von Raketen abgefangen laut
Israel mit einer Erfolgsquote von
90%. die nächste Schicht bildet David
Sling zu deutsch Davids Schleuder es ist
für den Abschuss ballistischer Raketen
ausgelegt die aus einer Entfernung von
40 bis 300 km abgefeuert werden die
äußerste Schicht bildet Arrow zu deutsch
Pfeil für die abwehrballistischeer
Raketen mit größerer Reichweite es kann
in Höhen von mehr als 100 km operieren
also im Weltraum Arrow kann so auch
nichtkonventionelle Sprengköpfe
zerstören das Abfangen gegnischer
Raketen ist allerdings eine kostspielige
Angelegenheit eine Rakete vom Typ Arrow
kostet zwischen zwei und 3,5 Millionen
US-Dollar laut Medienberichten wurden
110 diese Raketen zur Abwehr des
iranischen Angriffs eingesetzt dieser
Lin könnte also bis zu 385 Millionen
Dollar gekostet haben eine Rakete des
Systems David Sling kostet rund 1
Million Dollar pro Stück schätzungen
zufolge verschoss Israel im April solche
Raketen im Wert von 550 Millionen bis
1,1 Milliarden
US-Dollar doch es gibt mindestens noch
eine weitere Ebene in Israels Luftabwehr
die Luftwaffe hinzu kommen neue
Komponenten die nun in Betrieb genommen
werden soll ein Beispiel ist der Laser
betriebene iron beam der eiserne Strahl
der Israels vielschichtiges und offenbar
erfolgreiches Luftverteidigungssystem
ergänzen soll